학습 일자 : 2022.04.15  
학습 목표

1. 조건문(if,switch)을 사용할 수 있다.
2. 반복문(for, while, do~while)을 사용할 수 있다.

---

## 조건문(if, switch)

조건문은 어떠한 조건을 판단하여 그 결과에 따라 달라지는 계산이나 상황을 수행하는 프로그래밍 언어의 특징이다.  
조건이 참이냐 거짓이냐에 따라 선택하는 양자택일문과 여러 경로 중 하나를 선택하는 다자택일문으로 구분할 수 있다.

### if 조건문

if 조건문의 구성은 아래와 같다.

```c
if (조건식1) {
  실행할 명령문1;
}
else if (조건식2) {
  실행할 명령문2;
}
else {
  실행할 명령문3;
}
```

조건식에 따라 해당 명령문이 수행되고 그외 조건식에 포함되는 명령문은 수행되지 않고 다음 코드를 진행한다.  
판단되어야 할 조건이 여러 가지 라면 `else if`를 더 추가하여 작성하면 되고 먼저 판단되어야 할 조건부터 작성하는 것이 좋다.

---

### switch 조건문

여러 경로 중 하나를 선택하는 다자택일문일 때는 if 조건문 보다 switch 조건문을 사용하는 것이 더 좋다.  
switch 조건문의 구성은 아래와 같다.

```c
switch (수식) {
  case 상수(숫자 혹은 문자)1:
    실행할 명령문1;
    break;
  case 상수(숫자 혹은 문자)2:
    실행할 명령문2;
    break;
  default:
    실행할 명령문3;
}
```

수식의 결과에 따라 case 별로 명령문이 수행이 되고 나머지 case는 수행되지 않고 다음 코드를 진행한다.  
switch 조건문으로 작성된 코드를 if 조건문으로 변경 할 수 있으며 반대로도 가능하다.

---

## 반복문(for, while, do~while)

프로그램에서 어떠한 기능을 반복적으로 수행해야 할 때 반복문을 사용한다.

### for 반복문

코드가 수행될때 반복되어야 할 횟수가 정해진 경우 많이 사용된다.  
for 반복문의 구조는 아래와 같다.

```c
for (초기값; 조건식; 증감식) {
  실행할 명령문;
}
```

반복문의 반복횟수를 제어하기 위한 변수를 선언하고 초기값을 지정한 다음 수행되어야 할 반복횟수에 맞게 조건식을 작성한다.  
조건식의 결과가 참인 경우에 실행할 명령문이 수행되고 증감식을 통해 변수값이 바뀐 후 다시 조건식을 확인하고 그 결과가 거짓이 될 때 까지 실행할 명령문을 반복한다.  
상황에 따라서 for 반복문 안에 다시 for 반복문을 사용하여 이중 반복문의 구조로 사용하기도 한다.

### while 반복문

프로그램에서 반복을 수행하는데 반복횟수를 특정하지 못 하는 경우 많이 사용된다.  
while 반복문의 구조는 아래와 같다.

```c
while (조건식) {
  실행할 명령문;
}
```

조건식이 참인 경우 실행할 명령문이 실행되고 다시 조건을 확인하여 그 결과가 거짓이 될 때 까지 명령문을 반복한다.  
while 반복문을 for 반복문으로도 표현 할 수 있고 반대로 for 반복문을 while 반복문으로 표현할 수 도 있지만 통상적으로 많이 사용되는 방법으로 작성하는 것이 가독성도 좋고 혼란을 야기하지 않을 것 같다.

### do~while 반복문

while 반복문이 수행될 때 조건식을 판단하여 거짓인 경우 수행하지 않고 다음 코드를 진행하게 되는데 최초 1번은 반드시 수행을 한 뒤에 조건을 판단하여 반복 여부를 결정해야 할 때 사용된다.  
do~while 반복문 구조는 아래와 같다.

```c
do {
  실행할 명령문;
} while (조건식);
```

---

프로그램을 작성할 때 상황에 따라 적절한 기능이 수행되도록 조건문을 사용 하거나 반복문을 사용하여 불필요한 코드 작성을 줄일 수 있다.
