교육생: 최 병 철

1. 본인의 전공은 무엇인지 적어주세요.
    기계공학부

2. 교육원에 오기 전에 주로 어떤 일을 하였는지 적어주세요.
    기계장비를 생산하는 회사에서 레이저 드릴링 머신 생산 및 CS업무를 했습니다.

3. 이 과정을 듣게된 이유를 적어주세요.
    개발자 직업으로 전직을 고민하다가 백엔드 분야에서 시작해보고 싶은 생각이 들어서 이 과정을 지원하였습니다.
    이전 직장에서 장비를 컨트롤 하고 관리하는 프로그램을 개발하는 개발자들과 일을 같이 하면서 서로 의견을 나눌 때
    소프트웨어에 대한 기초적인 지식이 필요하다는 것을 느껴 어떤 분야인지 알아보기 시작하였고 프로젝트를 완성할 때 쯤
    소프트웨어 개발에 대한 이해도가 쌓이면서 재미있고 보람도 있는 직업이라고 생각되어 전직을 결심하였습니다.
    어떤 분야를 개발하게 되든 결국 GUI 부분은 Web개발과 관련이 있기 때문에 백엔드분야에서 시작하는 것이 가장 좋을것으로 생각되어
    이 과정을 신청하게 되었습니다.

4. 현재 수업하면서 느낀 점을 적어주세요.
    생각하지 못하던 분야를 처음 접하여 익숙하지 않은 사고방식과 배워야 할 지식이 많아서 힘들 때도 있지만 조금씩 발전하는 모습을
    느낄때면 뿌듯할 때가 많습니다. 짧은 시간안에 효과적인 교육을 위해 고민하시는 강사님들의 마음이 느껴질때도 있어 고마운 마음으로
    수업에 임하고 있습니다.

5. 과정을 진행하면서 본인이 계획한대로 잘 진행이 되고 있는지 아니면 그 반대인지 좀 상세히 적어주세요.
    백엔드 분야에 취직을 목표로 학원을 알아보았고 매일 등원할 수 있는 여건, 커리큘럼등 지금 필요로 하는 것들로 구성되어 있다고 생각하여
    지원하였고 잘 진행되고 있다고 생각합니다. 시간적 제한이 있기 때문에 원하는걸 지식을 모두 얻지는 못하지만 어떻게 준비하여야 하는지
    가이드 라인의 역할이 되고 있다고 생각합니다.

6. 수료 후 생각하는 진로를 적어주세요.
   플랫폼 개발을 하는 회사에 백엔드 분야 개발자로 시작 하여 커리어를 쌓고 활동할 수 있는 분야를 확장해 나가는 것이 목표입니다.
   개발자 직업을 가진 후 최종 목표는 Low Level 개발(ex.임베디드, 펌웨어 등)까지 다 경험해보는 것이며 늦게 시작한 만큼 열심히 해보고 싶습니다.